What if I told you that time has a race,
ماذا إن قلت لكم أن للوقت عِرق؟
a race in the contemporary way that we understand race
عِرق بالمعنى المعاصر للكلمة كما نفهما في الولايات المتحدة الأمريكية.
Typically, we talk about race in terms of black and white issues.
عادة، نتكلم عن العِرق فيما يخص المشاكل بين السود والبيض.
In the African-American communities from which I come,
في مجتمعات الأفارقة الأمريكان التي أنتمي إليها،
we have a long-standing multi-generational joke
لدينا نكتة نكررها دائمًا على اخلاف الأجيال،
about what we call "CP time,"
عن ما يسمّى "بوقت الCP."
or "colored people's time."
أو "وقت الناس الملونين."
Now, we no longer refer to African-Americans as "colored,"
حاليًا لم نعد نشير إلى الأفارقة الأمريكان بكلمة "ملونين"،
but this long-standing joke
ولكن هذه النكتة المكررة عن تأخرنا الدائم في الحضور إلى الكنيسة،
to cookouts, to family events
وإلى حفلات الطهي، وإلى المناسبات العائلية، وحتى إلى جنائزنا الخاصة،
I personally am a stickler for time.
أنا شخصيّا أصرّ جدًا على إحترام المواعيد.
It's almost as if my mother, when I was growing up, said,
أذكر أنه خلال نشأتي، قالت لي أمي ذات مرّة:
"We will not be those black people."
"لن نكون مثل أولائك السود الآخرين."
So we typically arrive to events 30 minutes early.
لذا فعادة كنّا نصل إلى المناسبات قبل نصف ساعة من بِدئها.
But today, I want to talk to you more about the political nature of time,
ولكن اليوم أريد أن أحدثكم أكثر عن الصبغة السياسية للوقت،
for if time had a race,
لأنه، إذا كان للوقت عِرق،
it would be white.
فإن عِرقه سيكون أبيضًا.
White people own time.
البيض يملكون الوقت.
I know, I know.
أنا أعلم، أنا أعلم.
Making such "incendiary statements" makes us uncomfortable:
إن استخدام هكذا نوع من التعابير المُهيّجة يجعلنا نشعر بعدم الإرتياح،
Haven't we moved past the point where race really matters?
ألم نقم باجتياز الزمن حيث كان للعِرق أهميّة؟
Isn't race a heavy-handed concept?
أليس العِرق مفهوم يتم التركيزعليه أكثر من اللازم؟
Shouldn't we go ahead with our enlightened, progressive selves
ألا يفترض بنا أن نتقدم إلى الأمام بأنفسنا المتنوّرة
and relegate useless concepts like race to the dustbins of history?
وأن نقوم برَمي مفاهيم عديمة الجدوى مثل العِرق في مزابل التاريخ؟
How will we ever get over racism if we keep on talking about race?
كيف سنتخلص من العنصرية إذا استمرّينا في التكلّم عن العِرق؟
Perhaps we should lock up our concepts of race in a time capsule,
ربما يجدر بنا أن نضع أفكارنا حول العِرق داخل كبسولة للوقت،
bury them and dig them up in a thousand years,
وأن ندفنها، ثم نعيد استخراجها بعد ألف سنة،
peer at them with the clearly more enlightened,
ونحدّق إليها بذواتنا المستقبلية التي ستكون أكثر تنوّرًا، ولامبالاةً بالعِرق.
But you see there,
ولكن هل لاحظتم،
that desire to mitigate the impact of race and racism shows up
تلك الرغبة في التخفيف من تأثير العِرق والعنصريّة
in the ways we narrate history,
في الطرائق التي نروي بها التاريخ،
in the ways we attempt to shove the negative truths of the present
في كيف أننا نحاول دفع الحقائق البشعة في حاضرنا إلى الماضي،
is the present in which we're currently living.
هو نفسه الحاضر الذي نعيش فيه.
Now, when Barack Obama became President of the US in 2008,
عندما أصبح باراك أوباما رئيسًا لأمريكا في ال 2008،
many Americans declared that we were post-racial.
الكثير من الأمركيين إعتبروا أننا أصبحنا في مرحلة ما بعد العنصرية.
I'm from the academy
أنا من الأكاديمية
where we're enamored with being post-everything.
حيث نَعشق أن نكون "ما بعد" في كل شيء.
We're postmodern, we're post-structural, we're post-feminist.
نحن في مرحلة ما بعد الحداثة، ما بعد الهيكليّة، وما بعد النشاط النسائي.
"Post" has become a simple academic appendage
"ما بعد" أصبح ملحقًا أكاديميًا
that we apply to a range of terms
نزيده على مصطلحات مختلفة
to mark the way we were.
لكي نصف ما كنّا عليه سابقًا.
But prefixes alone don't have the power to make race and racism
ولكن الزيادات اللفظية لوحدها لا تملك القدرة على جعل العِرق والعنصرية
a thing of the past.
شيئًا من الماضي.
The US was never "pre-race."
أمريكا لم تكن يومًا في فترة "ما قبل العنصرية".
So to claim that we're post-race when we have yet to grapple with the impact
لذا إدعاء أننا "ما بعد العنصرية،"
is disingenuous.
هو أمر مخادع جدًا.
Just about the moment we were preparing to celebrate
في اللحظة التي كنّا نستعد فيها للإحتفال بتخطينا للعنصرية،
our political conditions became the most racial they've been
أصبحت ظروفنا السياسية أكثر عنصرية من أي وقت مضى
in the last 50 years.
في السنوات الخمسين الأخيرة.
So today, I want to offer to you three observations,
إذًا فاليوم أريد أن أقدم لكم ثلاثة مشاهد،
about the past, the present and the future of time,
عن الماضي، والحاضر، ومستقبل الوقت،
as it relates to the combating of racism and white dominance.
في ما يخص محاربة العنصرية وهيمنة البيض.
First: the past.
أولًا: الماضي.
Time has a history,
الوقت يملك تاريخًا.
and so do black people.
والسود كذلك.
But we treat time as though it is timeless,
ولكننا نتعامل مع الوقت وكأنه أبدي،
as though it has always been this way,
وكأنه كان دائمًا على حاله،
as though it doesn't have a political history
وكأنه لا يملك ماضيًا سياسيًا
bound up with the plunder of indigenous lands,
مرتبطًا بنهب الأرض من السكّان الأصليين،
the genocide of indigenous people
والإبادة الجماعية لهؤلاء السكان،
and the stealing of Africans from their homeland.
وخطف الأفارقة من موطنهم الأصلي.
When white male European philosophers
عندما فكر الفلاسفة الأوروبيون، الذكور والبيض،
"[Africa] is no historical part of the World."
"أفريقيا ليست جزئًا تاريخيًا من العالم."
He was essentially saying
كان يقول بشكل أساسي
that Africans were people outside of history
أن الأفارقة هم أناس خارج التاريخ
who had had no impact on time
وليس لديهم أي تأثير على الوقت
or the march of progress.
أو على مسيرة التقدم.
This idea, that black people have had no impact on history,
هذه الفكرة، أن السود ليس لديهم أي تأثير في التاريخ،
is one of the foundational ideas of white supremacy.
هي واحدة من الأفكار التأسيسية للتفوق العرقي الأبيض.
It's the reason that Carter G. Woodson created "Negro History Week" in 1926.
وهي السبب الذي دفع كارتر وودسن لإنشاء "أسبوع تاريخ الزنوج" في 1926.
It's the reason that we continue to celebrate Black History Month
وهي السبب لكوننا ما زلنا نحتفل بشهر تاريخ السود
in the US every February.
في أميركا، خلال شهر فبراير.
Now, we also see this idea
حاليًا، ما زلنا نرى نفس الفكرة
that black people are people either alternately outside of the bounds of time
أن السود هم إمّا خارج نطاق الوقت بشكل ما
or stuck in the past,
أو أنهم عالقون في الماضي،
in a scenario where, much as I'm doing right now,
بمشهد شبيه لما أقوم به الآن،
a black person stands up and insists that racism still matters,
حيث يقف شخص أسود ويصر أن العنصريّة ما زالت موجودة،
and a person, usually white,
ويأتي شخص آخر، بالعادة أبيض،
says to them,
ويقول له،
"Why are you stuck in the past?
"لماذا ما زلت عالقًا في الماضي؟
Why can't you move on?
لماذا لا تستطيع تخطي ما حصل؟
We have a black president.
لقد أصبح لدينا رئيس أسود.
We're past all that."
لقد تخطينا كل ذلك."
William Faulkner famously said,
ويليام فوكنر قال ذات مرة،
"The past is never dead.
"الماضي لا يموت أبدًا.
It's not even past."
لا يمكن حتى اعتباره ماضيًا."
But my good friend Professor Kristie Dotson says,
ولكن صديقتي المقربة، البروفيسورة كريستي دوتسون تقول،
"Our memory is longer than our lifespan."
"إن ذاكرتنا أطول من أعمارنا."
We carry, all of us,
نحن نحمل، كلنا،
family and communal hopes and dreams with us.
آمال وأحلام عائلية واجتماعية معنا.
We don't have the luxury of letting go of the past.
ليس لدينا الخيار في أن نتخلّى عن الماضي.
But sometimes,
ولكن أحيانًا،
our political conditions are so troubling
تكون أوضاعنا السياسية مقلقة جدًا
that we don't know if we're living in the past
بحيث لا نعود نعلم إن كنّا نعيش في الماضي
or we're living in the present.
أو في الحاضر.
Take, for instance, when Black Lives Matter protesters
مثلًا، عندما يقوم منتمون لحركة "حيوات السود مهمة"
go out to protest unjust killings of black citizens by police,
بالإحتجاج على القتل الغير مبرر لبعض السود من قبل الشرطة
and the pictures that emerge from the protest
والصور التي توثِّق هذه الإحتجاجات
look like they could have been taken 50 years ago.
تبدو وكأنها أخذت قبل 50 عامًا.
The past won't let us go.
الماضي لا يسمح لنا بتركه.
But still, let us press our way into the present.
ومع ذلك، دعونا نشق طريقنا نحو الحاضر.
At present, I would argue
في الحاضر، سأميل إلى القول
that the racial struggles we are experiencing
بأن الصراعات العنصرية التي نمر بها
are clashes over time and space.
هي صراعات على الوقت والمساحة.
What do I mean?
ماذا أقصد بذلك؟
Well, I've already told you that white people own time.
حسنًا، سبق أن قلت لكم أن البيض يملكون الوقت.
Those in power dictate the pace of the workday.
أولئك الذين في السلطة هم من يقررون كيف يجري نهار العمل.
They dictate how much money our time is actually worth.
هم من يقرر قيمة الوقت الذي نبذله في العمل.
And Professor George Lipsitz argues
والبروفيسور جيورج ليبستز يقول
that white people even dictate the pace of social inclusion.
إن البيض يقومون حتى بتقرير سرعة الدمج الإجتماعي.
They dictate how long it will actually take
هم من يقرر كم من الوقت سيستلزم
for minority groups to receive the rights that they have been fighting for.
كي تحصل الأقليات على الحقوق التي قاتلت من أجلها.
Let me loop back to the past quickly to give you an example.
دعوني أرجع إلى الوراء قليلًا لأعطيكم مثلًا.
If you think about the Civil Rights Movement
عندما تتذكرون حركة الحقوق المدنية
and the cries of its leaders for "Freedom Now,"
وصرخة القياديين فيها: "الحرية حالًا،"
they were challenging the slow pace of white social inclusion.
فإنهم كانو يتحدون السرعة البطيئة للدمج الإجتماعي كما قرره البيض.
By 1965, the year the Voting Rights Act was passed,
في عام 1965، عندما تم إقرار قانون حقوق التصويت،
there had been a full 100 years
كانت قد مرت مئة سنة كاملة بين نهايىة الحرب الأهلية
and the conferral of voting rights on African-American communities.
وقرار إعطاء حقوق التصويت لمجتمعات الأفارقة الأمركان.
Despite the urgency of a war,
مع كون الحروب ملحّة بطبيعتها،
it still took a full 100 years for actual social inclusion to occur.
فقد تطلب الأمر 100 عام كامل لكي يحصل الإنندماج الإجتماعي بالفعل.
Since 2012,
منذ 2012،
conservative state legislatures across the US have ramped up attempts
قام مشرعو القوانين المحافظون من مختلف الولايات
by passing restrictive voter ID laws
من خلال تمرير قوانين صارمة تخص الهوية الشخصية
and curtailing early voting opportunities.
والحد من فرص التصويت المبكر.
This past July, a federal court struck down North Carolina's voter ID law
في يوليو الفائت،
Restricting African-American inclusion in the body politic
الحد من دمج الأمركيين الأفارقة في الجسم السياسي
is a primary way that we attempt to manage and control people
هو الطريقة الأساسية التي نقوم من خلالها بتنظيم والتحكم بالناس
by managing and controlling time.
من خلال تنظيم والتحكم بالوقت.
But another place that we see these time-space clashes
أمكنة أخرى نرى فيها هذه الإصطدامات الزمانية-المكانية
is in gentrifying cities like Atlanta, Brooklyn,
هي المدن التي تم "تحسينها سكّانيًا" مثل أتلانتا، بروكلين،
Philadelphia, New Orleans and Washington, DC --
فيلادلفيا، نيو أورليانز، وواشنطون...
places that have had black populations for generations.
وهي أماكن كانت تضم مجتمعات للسود منذ وقت طويل
But now, in the name of urban renewal and progress,
ولكن الآن، وبإسم التجديد والتقدّم المُدني،
these communities are pushed out,
يتم دفع هذه المجتمعات خارجًا،
in service of bringing them into the 21st century.
من أجل محاولة إحضارهم إلى "القرن الواحد والعشرين."
Professor Sharon Holland asked:
البروفيسور شارون هولند يطرح سؤالًا:
What happens when a person who exists in time
"ماذا يحصل عندما يلتقي شخص يعيش في ’الزمان‘
meets someone who only occupies space?
بشخص آخر يعيش فقط ضمن ’المكان‘؟"
These racial struggles
هذه الصراعات العِرقية
are battles over those who are perceived to be space-takers
هي صراعات بين أولائك الذين يُنظر إليهم على أنهم يشغلون حيزًا،
and those who are perceived to be world-makers.
وبين أولائك الذين يُنظر إليهم على أنهم يصنعون المستقبل.
Those who control the flow and thrust of history
الذين يتحكمون بجريان التاريخ
are considered world-makers who own and master time.
هم الذين يُعتبرون صنّاع المستقبل الذين يملكون ويتحكمون بالوقت
In other words: white people.
وبتعبير آخر: البيض.
But when Hegel famously said that Africa was no historical part of the world,
عندما قال هيغل ماقالته الشهيرة، بأن أفريقيا ليست جزئًا من تاريخ العالم،
he implied that it was merely a voluminous land mass
أعطى إنطباعًا بأنها ليست سوى مساحة أرض ضخمة
taking up space at the bottom of the globe.
تشغل حيّزًا في أسفل الكرة الأرضية.
Africans were space-takers.
الأفارقة هم مجرّد شاغلين للمساحة.
So today, white people continue to control the flow and thrust of history,
إذًا فاليوم، ما زال البيض يتحكمون بجريان وتقدم التاريخ،
while too often treating black people as though we are merely taking up space
وغالبًا ما يعاملون السود على أنهم مجرد أشخاصٍ يشغلون حيزًا،
to which we are not entitled.
حيّزًا لسنا مخولين لنشغله.
Time and the march of progress is used to justify
يتم إستعمال جريان الزمن ومسيرة التطور
who, being perceived as space-takers rather than world-makers,
الذين، وتحت إعتبار أنهم شاغلو مساحة وليسوا صناعًا للمستقبل،
are moved out of the places where they live,
يتم دفعهم للخروج من المناطق التي يقطنون فيها
in service of bringing them into the 21st century.
من أجل "إحضارهم" إلى القرن الواحد والعشرين.
Shortened life span according to zip code is just one example of the ways
إنخفاض أمد الحياة حسب مكان السكن أو الرمز البريدي
in the lives of black people.
في حياة المواطنين السود.
Children who are born in New Orleans zip code 70124,
الأطفال الذين يولدون في نيو أورليانز ضمن الرمز البريدي 70124،
which is 93 percent white,
حيث 93 بالمئة من السكان هم من البيض،
can expect to live a full 25 years longer
لديهم أمد حياة يزيد ب25 سنة
than children born in New Orleans zip code 70112,
عن الأطفال الذين يولدون في نيو أورليانز ضمن الرمز البريدي 70112،
which is 60 percent black.
حيث 60 بالمئة من السكان هم من السود.
Children born in Washington, DC's wealthy Maryland suburbs
الأطفال الذين يولدون في ضواحي واشنطون، في مناطق ماريلاند الثرية،
can expect to live a full 20 years longer
لديهم أمد حياة يزيد ب20 سنة
than children born in its downtown neighborhoods.
عن الأطفال الذين يولدون في أحياء وسط المدينة.
Ta-Nehisi Coates argues
يقول تاناهاسي كوتس
that, "The defining feature of being drafted into the Black race
أن "الصفة الأساسية التي تعرّف عنك كمنتمي للعِرق الأسود،
is the inescapable robbery of time."
هي سرقة الوقت منك بشكل متواصل."
We experience time discrimination,
نحن نعاني من العنصرية ’الوقتية‘
he tells us,
كما يقول لنا، ليس بشكل هيكلي فقط،
but as personal:
ولكن بشكل شخصي أيضًا:
in lost moments of joy,
من خلال خسران لحظات الفرح،
lost moments of connection,
خسران لحظات التواصل،
lost quality of time with loved ones
خسران في نوعية الوقت الذي نمضيه مع أحبائنا
and lost years of healthy quality of life.
وخسران أعوام من الحياة ذات النوعية السليمة.
In the future, do you see black people?
هل يمكنكم رؤية السود في المستقبل؟
Do black people have a future?
هل للسود مستقبل؟
What if you belong to the very race of people
ماذا إن كنتم تنتمون لهذا العَرق
who have always been pitted against time?
الذي لطالما تم وضعه في مواجهة الوقت؟
What if your group is the group for whom a future was never imagined?
ماذا إن كنتم تنتمون للمجموعة التي لم يَقم أحد بتخيّل مستقبل لها؟
These time-space clashes --
هذه الإصتدامات الزمانية-المكانية،
between protesters and police,
بين المتظاهرين والشرطة،
between gentrifiers and residents --
بين القادمين الجدد وسكّان المنطقة
don't paint a very pretty picture
لا تظهر لنا صورة مشرقة
of what America hopes for black people's future.
عمّا تتوقعه أميركا لمستقبل السود.
If the present is any indicator,
إذا كان الوقت الحاضر يشكل مؤشرًا،
our children will be under-educated,
فإن أطفالنا لن يتعلموا بشكل جيد،
health maladies will take their toll
والأمراض ستنتشر بشكل أكبر،
and housing will continue to be unaffordable.
وأسعار السكن ستستمر في كونها باهظة.
So if we're really ready to talk about the future,
لذا، إذا كنّا حقًا مستعدين لنتكلّم عن المستقبل،
perhaps we should begin by admitting that we're out of time.
ربما علينا البدء بالإعتراف أننا لا نملك وقتًا.
We black people have always been out of time.
نحن السود دائمًا لم نملك وقتًا.
Time does not belong to us.
الوقت ليس ملكنا.
Our lives are lives of perpetual urgency.
حيواتنا هي عبارة عن إستعجال دائم.
Time is used to displace us,
يتم إستعمال الوقت لترحيلنا،
or conversely, we are urged into complacency
أو على العكس، يتم دفعنا إلى الشعور بالرضا
through endless calls to just be patient.
من خلال مطالبتنا، مرارًا وتكرارًا، بأن نتحلى بالصبر.
But if past is prologue,
ولكن إذا كان الماضي مقدمة
let us seize upon the ways in which we're always out of time anyway
دعونا ننتهز الطرق - حيث أننا فاقدون للوقت على اية حال-
to demand with urgency
لكي نطالب، بشكل مستعجل،
freedom now.
بالحرية حالًا.
I believe the future is what we make it.
أنا أؤمن بأن المستقبل هو ما نصنعه.
But first, we have to decide that time belongs to all of us.
ولكن أولًا علينا أن نقرر أن الوقت هو ملكنا جميعًا.
No, we don't all get equal time,
لا، نحن لا نحصل جميعًا على وقتٍ متساوٍ،
but we can decide that the time we do get is just and free.
ولكن بإمكاننا أن نقرر أن الوقت الذي نحصل عليه هو عادل ومجّاني.
We can stop making your zip code the primary determinant
بإمكاننا إنهاء حقيقة أن رقم منطقتنا البريدية هو المقرر الأساسي
We can stop stealing learning time from black children
بإمكاننا أن نوقف سرقة وقت الدراسة من الأطفال السود
through excessive use of suspensions and expulsions.
الذي ينتج عن الإفراط في إستعمال تعليق الدراسة والطرد.
We can stop stealing time from black people
بإمكاننا التوقف عن سرقة الوقت من السود
through long periods of incarceration for nonviolent crimes.
من خلال وقف أوقات الحجز الطويلة بسبب جرائم غير عنفية.
The police can stop stealing time and black lives
بإمكان الشرطة أن توقف سرقة الوقت وسرقة حياة السود
through use of excessive force.
الّذان ينتجان عن الإستعمال المفرط للقوة.
I believe the future is what we make it.
أنا أؤمن بأن المستقبل هو ما نصنعه.
But we can't get there on colored people's time
ولكن لا يجوز أن نصل إلى هناك على حساب وقت الأشخاص الملونين
or white time
أو وقت البيض،
or your time
أو وقتك أنت
or even my time.
أو حتّى وقتي أنا.
It's our time.
إنه وقتنا.
Ours.
وقتنا جميعًا.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)